# API_ML_AI
 |  发布日期 | 2019-12-05 |
 | -- | -- |
 |  项目名称 | 动物园游玩助手 |
 |  项目现状 | 进行中 |
 |  项目的主人 | 邹子惠 |
 |  项目的设计师 | 邹子惠 |
 |  项目的开发者 | 邹子惠 |
 |  项目头的测试者 | 邹子惠 |
 
## 一、背景
动物园总是我们进行亲子时光或是增长知识的场所之一 ，大部分动物园特点是介绍信息在对应园区的信息栏中，现在流行的放养式动物园区对动物的详细介绍更是少之又少。在我们去动物园游玩时总是会遇到一个无法避免的问题。无论工作日或节假日园区内人流量都有不少，这时人们大多聚集到较小的动物介绍栏进行信息解读，而无法走到前面的游客则无法阅读动物相关信息，有时更是因为距离问题影响了动物观赏。这时，一个能给游客进行解说和领导的动物园游玩助手app似乎就能帮上许多忙，只需一步轻松得到动物相关信息及其在园区位置，再根据用户所拍的动物给用户制定动物园游玩线路。

## 二、加值宣言
经过调查,我们可以发现市面上已经有相类似的动物/昆虫识别app，上传照片进行识别得到对应动物信息例如“自然观察”app。但同时我们也发现此类app大多功能单一，只能简单的对动物进行识别。此外，我们还发现许多动物园也开发了其app，但此类app中均无动物识别功能。若基于动物园app上，运用动物识别api和路径规划api，app整体则显得更加实用，联系整个动物园园区，与其他功能进行结合，得到更强大的效用。

优先级：运用百度AI中动物识别api,拍下园区内任意动物照片并输入，输出照片动物对应名称、种类以及百度百科详细信息。

次优先级：运用高德地图的路径规划api，在输入不同动物馆名称（如：熊猫馆）后显示为用户制定到达线路。

## 三、核心加值（最小可行性产品）
着眼与动物园游客游玩的基本需求，解决园区拥挤时用户及时获得动物介绍信息的问题。

## 四、目标
1. 拍下或上传动物照片，返回该动物种类、名称及跳转相关百科信息。
2. 输入动物馆名，返回步行路径规划，带领游客找到场馆。

## 五、目标用户
* 动物园无法清楚得到动物信息的游客
* 动物园想要了解更多知识的儿童群体游客
* 看不懂动物园地图，对场馆位置不清晰的游客

## 六、用户痛点
场景一：动物园人流量太多了，没有办法看到动物介绍栏。

场景二：孩子第一次见这个动物，想给他普及多点动物知识。

场景三：在动物园某一处，此时不清楚自己所在位置，也不知道想去场馆该怎么走。

## 七、用户需求
| 用户案例	| 对应标题	| 重要程度 |
| -- | -- | -- |
| 用户想知道当前观赏动物的名字 	| 动物识别 	| 非常重要 |
| 用户想知道当前观赏动物的更多详细信息	| 动物识别	| 非常重要 |
| 用户想知道当前位置到想去场馆的路线| 路径规划 | 次重要 |

具体应用场景
1. 小王来动物园游玩，此时他见到一个新奇的动物，想要知道他的名字，但这时他没有找到动物介绍栏，于是他打开动物园游玩助手app，拍下此动物照片进行动物识别，自动识别出了该动物的名字和品种。
2. 周末妈妈带着儿子小明来来动物园游玩，但动物园人太多了，人们都里三层外三层地围在了动物介绍栏旁。这时妈妈拿出手机打开了动物园游玩助手app，让小明拍下动物照片，立即得到了该动物的百度百科介绍。
3. 小李在路上走着，准备去找“飞鸟馆”，但不识路也不太会看地图的她不知怎么去。这时小李打开app，输入了“飞鸟馆”，立刻返回了当前位置到飞鸟馆的路线导航。

## 八、产品原型

## 九、产品架构

## 十、API调用

## 十一、人工智能概率性
